of laughing with my friends.
ضحكاتي مع أصدقائي.
of my mother's voice right before I fell asleep.
أمي قبل أن أستغرق بالنوم.
And I'll never forget the comforting sound of water
ولن أنسى أبداً صوت الماء المريح
trickling down a stream.
وهو يجري في مجراه.
Imagine my fear, pure fear,
تخيل خوفي وفزعي الحقيقي،
when, at the age of 10,
عندما كنت بعمر 10 سنوات
I was told I was going to lose my hearing.
وأخبروني أنني سأفقد قدرتي على السمع.
And over the next five years,
وخلال الخمس السنوات التالية،
it progressed until I was classified as profoundly deaf.
تطور الأمر حتى تم تصنيفي أنني مصابة بالصمم التام.
But I believe that losing my hearing
لكنني أعتقد أن فقدي لقدرة السمع
was one of the greatest gifts I've ever received.
كان من أعظم الهبات التي حصلت عليها.
You see, I get to experience the world in a unique way.
إتيحت لي تجربة إختبار العالم بطريقة فريدة للغاية.
And I believe that these unique experiences
ولدي قناعة أن تلك التجارب الفريدة
that people with disabilities have
التي يخوضها أناس لديهم إعاقة
is what's going to help us make and design a better world
هي ما ستساعدنا لتصميم وصناعة عالم أفضل
for everyone -- both for people with and without disabilities.
بالنسبة للجميع، الناس الذين يعانون من الإعاقة والطبيعيون.
I used to be a disability rights lawyer,
كنت أعمل كمحامية لحقوق الأشخاص ذوي الإعاقة،
and I spent a lot of my time focused on enforcing the law,
وقضيت معظم وقتي على التركيز على تطبيق القوانين،
ensuring that accommodations were made.
والتأكد من التطبيق الكامل لها.
And then I had to quickly learn international policy,
ثم توجب علي أن أتعلم بسرعة السياسات الدولية،
because I was asked to work on the UN Convention
لأنه طلب مني العمل على اجتماع الأمم المتحدة
that protects people with disabilities.
الذي يهدف لحماية الأشخاص ذوي الإعاقة.
As the leader of the NGO there,
كون أنني قائدة للمنظمات غير الحكومية
I spent most of my energy trying to convince people
فإنني أقضي أغلب جهدي في محاولة إقناع الناس
about the capabilities of people with disabilities.
بالقدرات لدى الأشخاص الذين يعانون من الإعاقة.
But somewhere along the way,
ولكن خلال مسيرتي وعملي،
and after many career transitions
وبعد القيام بالتنقل بين وظائف متعددة
that my parents weren't so happy about --
حيث لم يكن والداي سعداء بهذا الشأن
(Laughter)
(ضحك)
I stumbled upon a solution
عثرت مصادفة على حل
that I believe may be an even more powerful tool
أعتقد أنه من الممكن أن يكون أداة قوية للغاية
to solve some of the world's greatest problems,
لحل بعض مشاكل العالم الكبيرة،
disability or not.
سواء كانت تتعلق بالإعاقة أم لا.
And that tool is called design thinking.
هذه الأداة تسمى تصميم التفكير.
Design thinking is a process for innovation and problem solving.
تصميم التفكير هي عملية تستخدم لحل المشكلات والإبتكار.
There are five steps.
توجد بها خمسة خطوات.
The first is defining the problem
الخطوة الأولى هو تعريف المشكلة
and understanding its constraints.
وفهم معوقاتها.
The second is observing people in real-life situations
الخطوة الثانية هي مراقبة الناس في ظروف واقعية
and empathizing with them.
والتعاطف معهم.
Third, throwing out hundreds of ideas -- the more the better,
الخطوة الثالثة هي اقتراح مئات الأفكار، كلما كثرت كان أفضل،
the wilder the better.
وكلما كانت أكثر غرابة كان أفضل.
Fourth, prototyping: gathering whatever you can,
الخطوة الرابعة، النموذج المبدئي، جمع كل ما يمكنك
whatever you can find,
وأي شيء يمكنك أن تجده،
to mimic your solution, to test it
لكي تحاكي الحل الذي لديك وتختبره،
and to refine it.
وتعمل على تحسينه.
And finally, implementation:
الخطوة الخامسة، التطبيق:
ensuring that the solution you came up with is sustainable.
لضمان استدامة الحل الذي توصلت إليه في النهاية.
Warren Berger says that design thinking teaches us to look sideways,
يقول (وارين بيرغر) أن تصميم التفكير يعلمنا النظر لجميع جوانب المشكلة،
to reframe, to refine, to experiment
لكي نعيد صياغة ولنحسن ولنجرب
and, probably most importantly,
وربما، وهو الشيء الأكثر أهمية
ask those stupid questions.
أن نطرح تلك الأسئلة الغبية.
Design thinkers believe that everyone is creative.
يؤمن من يمارس تصميم التفكير أن جميع الناس مبتكرون.
They believe in bringing people from multiple disciplines together,
يؤمنون بجمع الناس من مختلف التخصصات معاً،
because they want to share multiple perspectives
لأنهم يودون مشاركة وجهات نظر متعددة
and bring them together and ultimately merge them
ويجمعونها معا لكي يضمونها معا في نهاية المطاف
to form something new.
مشكلين بذلك شيء جديداً.
Design thinking is such a successful and versatile tool
تصميم التفكير هو أداة ناجحة ومتعددة الإستعمالات
that it has been applied in almost every industry.
وقد جرى تطبيقها في جميع الصناعات تقريبا.
I saw the potential that it had for the issues I faced,
وقدر رأيت إمكانياتها في حل المشاكل التي أواجهها،
so I decided to go back to school
لذا قررت أن أعود إلى الجامعة
and get my master's in social design.
والحصول على الماجستير في التصميم الاجتماعي.
This looks at how to use design to create positive change in the world.
وهو يتعلق باستخدام التصميم لإيجاد تغيير إيجابي في العالم.
While I was there,
وبينما كنت هناك،
I fell in love with woodworking.
وقعت في حب الأعمال الخشبية.
But what I quickly realized
ولكنني أدركت سريعاً
was that I was missing out on something.
أنني كنت أفتقد شيء ما.
As you're working with a tool,
أثناء استخدامك أداة ما،
right before it's about to kick back at you --
قبل أن تقوم الأداة بالتحرك باتجاهك
which means the piece or the tool jumps back at you --
بمعنى أن تتحرك الأداة أو القطعة باتجاهك
it makes a sound.
تقوم بإصدار صوت ما.
And I couldn't hear this sound.
ولكنني لم أقدر على سماع هذا الصوت.
So I decided,
لذا قررت،
why not try and solve it?
لم لا أحاول أن أجد الحل؟
My solution was a pair of safety glasses
الحل الذي قدمته عبارة عن نظارات وقاية
that were engineered to visually alert the user
تم تصميمها لإعطاء تنبيهات مرئية للمستخدم
to pitch changes in the tool,
لإجراء تعديل وضع الأداة،
before the human ear could pick it up.
قبل أن تلتقطها الأذن البشرية.
Why hadn't tool designers thought of this before?
لماذا لم يفكر مصممو الأدوات بهذا الأمر سابقا؟
(Laughter)
(ضحك)
Two reasons: one, I was a beginner.
لسببين: الأول، أنني كنت مبتدئة
I wasn't weighed down by expertise or conventional wisdom.
لم أكن تحت ضغط الخبرة أو الاعتقادات السائدة.
The second is: I was Deaf.
الثاني، لأنني لا أقدر على السمع.
My unique experience of the world helped inform my solution.
رؤيتي الفريدة للعام ساعدتني على إثراء الحل الذي قدمته.
And as I went on, I kept running into more and more solutions
وكنت أجد المزيد والمزيد من الحلول كلما تعمقت أكثر
that were originally made for people with disabilities,
حلول مبتكرة موجهة للأشخاص ذوي الإعاقة،
and that ended up being picked up,
وقد انتهى المطاف بتلك الحلول أن يتم تبنيها
embraced and loved by the mainstream,
واحتضانها وتصبح محبوبة من قبل الرأي العام،
disability or not.
سواء كنت معاقا أم لا.
This is an OXO potato peeler.
هذه أداة تقشير بطاطس OXO.
It was originally designed for people with arthritis,
هي مصممة أساسا لمن يعانون من التهاب المفاصل،
but it was so comfortable, everybody loved it.
لكنها مريحة للغاية وأصبح الجميع يحبونها.
Text messaging: that was originally designed for people who are Deaf.
الرسائل القصيرة، كانت مصممة في الأساس للصم.
And as you know, everybody loves that, too.
وكما تعرفون، أصبح الجميع يحب هذا أيضا.
(Laughter)
(ضحك)
I started thinking:
بدأت أفكر:
What if we changed our mindset?
ماذا لو غيرنا أسلوب تفكيرنا؟
What if we started designing for disability first --
ماذا لو بدأنا نصمم لمن يعانون من الإعاقة أولا،
not the norm?
هذا ليس المتبع؟
As you see, when we design for disability first,
كما ترون، عندما نبدأ في التصميم للمعاقين أولا،
we often stumble upon solutions that are not only inclusive,
فإننا غالبا ما نكتشف حلول ليست شاملة فقط،
but also are often better than when we design for the norm.
ولكنها أيضا غالبا ما تكون أفضل من التصميم كما هو متبع.
And this excites me,
وهذا يجعلني متحمسة،
because this means that the energy it takes to accommodate someone
لأن هذا يعني أن الجهد الذي نبذله لاستيعاب شخص ما
with a disability
ممن لديهم إعاقة
can be leveraged, molded and played with
يمكن أن يتشغل ويعاد تشكيله وكيفيته
as a force for creativity and innovation.
لتصبح طاقة للإبداع والابتكار.
This moves us from the mindset of trying to change the hearts
وهذا ينقلنا من عقلية محاولة تغير القلوب
and the deficiency mindset of tolerance,
والقصور في عقلية التسامح،
to becoming an alchemist,
لنصبح كالكيميائي،
the type of magician that this world so desperately needs
أو أحد السحرة الذين يحتاجهم هذا العالم بشدة
to solve some of its greatest problems.
ليعطوا حلول لبعض أكبر المشاكل حاليا.
Now, I also believe
كما أنني أؤمن
that people with disabilities have great potential to be designers
أن من يعانون الإعاقة لديهم إمكانيات كبيرة ليكونوا مصممين
within this design-thinking process.
مستخدمين أسلوب تصميم التفكير.
Without knowing it, from a very early age,
بدون أن أدري ومنذ عمر مبكر جداً
I've been a design thinker, fine-tuning my skills.
كنت مصممة تفكير، أعمل على تحسين مواهبي.
Design thinkers are, by nature, problem solvers.
مصممي التفكير هم بطبيعتهم يحلون المشاكل.
So imagine listening to a conversation
تخيل أنك تستمع لحديث ما
and only understanding 50 percent of what is said.
ويمكنك أن تفهم 50% فقط مما يقال.
You can't ask them to repeat every single word.
لا يمكنك أن تطلب منهم أن يعيدوا كل كلمة قالوها.
They would just get frustrated with you.
لأنهم سيصابون بالإحباط منك.
So without even realizing it,
لذا بدون أن أدرك،
my solution was to take the muffled sound I heard,
كان الحل الذي تقدمت به هو أن أستخدم ذاك الصوت المكتوم الذي سمعته،
that was the beat,
والذي كان كصوت الطبل،
and turn it into a rhythm and place it with the lips I read.
وحولته لإيقاع أضعه على الشفاه التي قرأتها.
Years later, someone commented that my writing had a rhythm to it.
علق أحدهم بعد بضع سنوات أن كتاباتي تحتوي على إيقاع معين.
Well, this is because I experience conversations as rhythms.
هذا بسبب أنني أختبر المحادثات كالإيقاع.
I also became really, really good at failing.
كما أصبحت كذلك جيدة جداً في الفشل.
(Laughter)
(ضحك)
Quite literally.
بكل ما تحمله الكلمة من معنى.
My first semester in Spanish, I got a D.
حصلت في الفصل الأول لدراستي الإسبانية على درجة D.
But what I learned was that when I picked myself up
ولكن ما تعلمته هو أنني إن استجمعت نفسي
and changed a few things around,
وغيرت بعض الأشياء المحيطة بي،
eventually, I succeeded.
فإنني في النهاية، سأنجح.
Similarly, design thinking encourages people to fail
على نحو مماثل، يشجع تصميم التفكير الناس على الفشل
and fail often,
والفشل في الغالب،
because eventually, you will succeed.
لأنهم في النهاية، سينجحون.
Very few great innovations in this world
عدد قليل جداً من الابتكارات العظيمة في العالم
have come from someone succeeding on the first try.
وجدت من قبل أشخاص ينجحون من المرة الأولى.
I also experienced this lesson in sports.
لقد اختبرت هذا الدرس كذلك في الرياضة.
I'll never forget my coach saying to my mom,
لن أنسى مدربي وهو يقول لأمي،
"If she just didn't have her hearing loss,
"لو لم تكن تعاني من فقدان السمع،
she would be on the national team."
"لكانت متواجدة في الفريق الوطني."
But what my coach, and what I didn't even know at the time,
ولكن مالم يعرفة مدربي أو أنا في ذلك الوقت هو،
was that my hearing loss actually helped me excel at sports.
أن فقدان حاسة السمع ساعدني على التميز في الرياضة.
You see, when you lose your hearing, not only do you adapt your behavior,
فعندما تفقد القدرة على السمع، فأنت لا تقوم بتكييف تصرفاتك فقط،
but you also adapt your physical senses.
ولكنك تقوم أيضاً بتكييف حواسك الجسدية كذلك.
One example of this
أحد الأمثلة على ذلك
is that my visual attention span increased.
أن مدى قدرتي البصرية اتسعت.
Imagine a soccer player, coming down the left flank.
تخيل لاعب كرة قدم يقترب من الناحية اليسرى.
Imagine being goalkeeper, like I was,
تخيل أنك حارس المرمى، كما كنت أنا،
and the ball is coming down the left flank.
والكرة تقترب من الناحية اليسرى.
A person with normal hearing would have the visual perspective of this.
شخص مبصر سيكون لديه مقدار رؤية بهذا الحجم.
I had the benefit of a spectrum this wide.
أنا كانت لدي القدرة على استيعاب مقدار بهذا الحجم.
So I picked up the players over here,
لذا قدرت على ملاحظة اللاعبين في هذه الناحية،
that were moving about and coming down the field.
الذين كانوا يتقدمون باتجاه المرمى.
And I picked them up quicker, so that if the ball was passed,
واستطعت ملاحظتهم بصورة أسرع، وفي حال تم تمرير الكرة لهم،
I could reposition myself and be ready for that shot.
يمكنني أن أنتقل للمكان المناسب وأستعد لصد التسديدة.
So as you can see,
لذا كما يمكنك أن تروا،
I've been a design thinker for nearly all my life.
كنت أمارس تصميم التفكير طوال حياتي تقريبا.
My observation skills have been honed so that I pick up on things
فقد شحذت مهاراتي على الملاحظة لدرجة أنني ألتقط أشياء
that others would never pick up on.
قد يغفل عنها الأشخاص الآخرون.
My constant need to adapt has made me a great ideator
حاجتي المستمرة على التكييف جعلت مني مبتكرة كبيرة
and problem solver.
وقادرة على حل المشاكل.
And I've often had to do this within limitations and constraints.
وكان غالبا يتوجب علي القيام بهذا في وجود معوقات وتحديات.
This is something that designers also have to deal with frequently.
وهذا أمر يتوجب على المصممين التعامل معه غالباً.
My work most recently took me to Haiti.
أخذني عملي مؤخرا إلى هايتي
Design thinkers often seek out extreme situations,
غالبا ما ينشد مصممو التفكير الظروف الاستثنائية،
because that often informs some of their best designs.
لأن هذا يعمل على إغناء أفضل تصاميمهم.
And Haiti -- it was like a perfect storm.
وكانت هايتي أشبه بالعاصفة الهوجاء.
I lived and worked with 300 Deaf individuals
عشت وعملت مع 300 شخص أصم
that were relocated after the 2010 earthquake.
الذين تم نقلهم بعد زلزال عام 2010.
But five and a half years later,
ولكن بعد مضي خمس سنوات ونصف،
there still was no electricity;
لم تتوافر الكهرباء بعد،
there still was no safe drinking water;
ولم يوجد الماء الصالح للشرب،
there were still no job opportunities;
ولم توجد فرص للعمل،
there was still rampant crime, and it went unpunished.
وكان هناك تفشي للجريمة ولم يكن هناك أي عقاب لها.
International aid organizations came one by one.
منظمات الإغاثة الدولية جاءت الواحدة تلو الأخرى.
But they came
ولكنهم أتوا
with pre-determined solutions.
وبحوزتهم حلول معدة مسبقاً.
They didn't come ready to observe and to adapt
ولم يكن لديهم استعداد لكي يراقبوا ويتأقلموا
based on the community's needs.
طبقا لاحتياجات المجتمع المحلية.
One organization gave them goats and chickens.
إحدى تلك المنظمات أعطتهم الماعز والدجاج الحي.
But they didn't realize
ولكن مالم يستوعبوه
that there was so much hunger in that community,
أنه كانت هناك مجاعة حقيقية في هذا البلد،
that when the Deaf went to sleep at night and couldn't hear,
ولذا عندما كان يخلد الصم للنوم في الليل ولا يقدرون على السمع،
people broke into their yards and their homes
كان الناس يقتحمون حدائقهم وبيوتهم
and stole these chickens and goats,
ويسرقون الماعز والدجاج الذي كان موجودا،
and eventually they were all gone.
وفي النهاية اختفت تلك الحيوانات جميعها.
Now, if that organization had taken the time
لو أن تلك المنظمة قضت القليل من الوقت
to observe Deaf people, to observe the community,
في مراقبة الصم، وفي مراقبة المجتمع،
they would have realized their problem
لكانوا اكتشفوا المشاكل التي يعانونها
and perhaps they would have come up with a solution,
ولربما كانوا وفروا الحل،
something like a solar light,
كتوفير مصابيح تعمل على الطاقة الشمسية،
lighting up a secure pen to put them in at night
لكي تضيء حظيرة آمنة لتوضع بها الحيوانات مساءاً
to ensure their safety.
لضمان سلامتها.
You don't have to be a design thinker
لا يجب أن تكونوا مصممي تفكير
to insert the ideas I've shared with you today.
لكي تستخدموا الأفكار التي شاركتكم بها اليوم.
You are creative.
أنت مبدع.
You are a designer --
أنت مصمم
everyone is.
جميعكم كذلك.
Let people like me help you.
دعوا أشخاص مثلي يساعدونكم.
Let people with disabilities help you look sideways,
دعوا أشخاص ذوي إعاقة يساعدونكم على توسيع مدارككم،
and in the process,
وفي أثناء ذلك،
solve some of the greatest problems.
تقومون بحل بعض المشاكل الكبيرة.
That's it. Thank you.
هذا كل شيء شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)